[음악: '신사의 품격' OST]
상해 도착하는 대로 연락할 테니까
3시간 내로 통역 구해서 호텔로 보내
영어로 서로 힘들어
클라이언트 미팅은 한식당으로 잡고
한식 좋아한대
오케이
(승무원) 짐 올려주시겠습니까?
[휴대전화 벨소리]
어, 왜?
바로 갈게
[휴대전화 통화 종료음]
(승무원) 손님
손님!
(민숙) 바지 주머니에 있더라?
아, 그래?
아...
내가 요즘 손가락에 살이 빠져서
효진이가 누구야?
내가 이런 상황에서 할 소리는 아닌데
성이 뭐래?
야, 이정록!
[휴대전화 벨소리]
지금 거신 전화는 고객의...
뭐?
장난치지 말고
지금 갈게
[휴대전화 통화 종료음]
(민숙) 하, 가긴 어딜 가?
지금 가면 당장 이혼이야
이게 더 급해
이혼해도 가야 해
(민숙) 하...
(다 함께) 위하여! 위하여!
하하하하!
(태산) 하~
(남자1) 임 소장 노래 한 소절 하지
아주 찐한 걸로 해 봐, 어디, 어?
(태산) 하하...
제가 또 노래 잘하는 걸 어떻게 아시고
(다 함께) 하하하하!
한 소절 말고
(태산) 흠
제가 또 리사이틀 전문이라
[휴대전화 문자 수신음]
아
잠시만요
[긴장되는 음악]
(남자1) 어허이
이 친구 왜 이래?
급한 일이 있어서...
(남자1) 아, 임 소장
지금 뭐 하는 거야?
나랑 계약 안 해?
죄송합니다
그보다 중요한 일이라
(남자1) 어, 어, 임 소장!
[슬픈 음악]
[태산의 울먹이는 소리]
- (태산) 윤아
- (정록) 윤아
(윤) 괜찮아...
괜찮아
괜찮아...
[친구들의 울음]
[윤 장모의 울음]
(윤) 상주가 차는 완장의 검은 두 줄은
직계가족을 뜻한다
한 줄은 친구나 지인이다
팔에 한 줄, 가슴에 한 줄
두 줄을 긋고 서 있어준 놈들
내 인생에 만난 제일 독한 이별과
내 인생에 만난 최고의 행운들
[휴대전화 벨소리]
(도진) 어디예요?
무슨 전화예요?
나한테 말 걸지 말랬죠
누구냐고
누구면요?
누군데?
우리 엄마요
(이수) 아, 그러고 보니 우리 엄마가
자기 자식 버리고 남의 자식
20년 넘게 키운 그런 사람이네?
같이 가서
노하우나 들어볼래요?
같이 갈 거 아니면
이 손 놓으시라고
그래요
같이 가요
무슨 일일까
혼자 울진 않을까
(도진) 집엔 잘 갔나?
혼자 걱정하느니
난 그 편이 나은데
(이수) 으...
예쁘네, 우리 딸
얼마 만이지?
너 30 줄 들어서고는 처음이지?
(이수) 하
(이수 모) 전화를 왜 그렇게 안 받아
너나 나나 안부 묻는 성격들도 아니고
용건 있으니까 했겠지
무슨 용건
나한테 대체 무슨 용건
성북동 큰애랑 작은애
너 안 찾아갔디?
(이수) 왜 안 찾아와
전화하고 찾아오고
대체 날 왜 괴롭혀, 왜?
나랑은 생판 남인데
그 사람들이 나한테 왜 그러냐고, 대체!
뻔하지, 뭐
계모랑 친자식들 간의 재산 싸움
(이수) 하!
(이수 모) 너 움직여서
나 떼어낼 생각인가 봐
걔들 아버지가
오늘내일하거든
하... 제발
나 정말
엄마 인생에 관심 없어
12살 이후부터 나한텐
엄마란 사람 없었다고
나한테 왜 이래, 진짜?
어미 팔자 바꾸면
새끼 팔자도 바뀔 줄 알았지
(이수 모) 타고난 팔자론 어림없어서
팔자 고쳐서 뭐라도 해 주고 싶었는데
인생이 내 마음대로 되냐?
듣기 싫다고
누가 뭐 해 달래?
엄마는 정말
나한테 미안한 거 없어?
이제 와서 뭐 어떻게 해, 그럼?
(이수) 하...
(이수 모) 걔들 속셈은
상속보다 이혼이 낫다야
24년 세월 아무것도 아닌 거지
그러니까 걔들이 뭐라든
절대 만나지 말어
나머지는 내가 다 알아서 할 테니까
[이수의 울음]
(이수) 하...
(태산) 퀄즈 아일랜드는
최종 PT만 남았으니까
신 본부장한테 맡기고
오늘부터 영란이랑 최 팀장
이 작업에 붙어
동탄 다락마을인데
다락이요?
어, 듀플렉스 타운하우스야
(태산) 1차 미팅 때 있었지?
자세한 설명은 최 팀장한테 들어
(영란) 네, 그런데 김 소장님은요?
아, 우리 빵란이
왜 이렇게 궁금한 게 많니?
(태산) 임 소장님이 약속이 있어
나가봐야 하거든?
그리고 당분간 김 소장 찾지 마
출장 갔어, 해외
신문물 견학
(도진) 회사 망할 소리 한다
(태산) 왜 나왔어?
좀 쉬라니까
뭘 잘했다고 쉬어
(도진) 다락마을
너희들 둘이 맡는 거야?
(함께) 네
내가 할 테니까 바쁘면 일 봐
(태산) 진짜 괜찮아?
어디 산에라도 며칠 갔다 오지
(도진) 일해야지 어디까지 했는데?
(태산) 이제 막 앉았어, 우리도
그럼 난 현장 간다
아!
이따가 애들 잠깐 보기로 했는데, 4시에
올래?
그래
44동짜리 타운하우스인데
(도진) 3, 40대 젊은 건축주들을
대상으로 한 만큼
이 타운 전체가
하나의 스토리를 가져야 해
(최 팀장) 음...
담장을 없애고
서로 마당을 공유하네요?
(도진) 어, 도시인들의 로망인
다락이 있는 마당 깊은 집이 콘셉트야
아, 다락방 좋아
난 누가 이런 집 좀 안 지어주나?
(최 팀장) 하아
미니어처 작업이랑
PT 준비 같이해야 해
- (영란) 으...
- (최 팀장) 아, 항상 그렇죠
- (정록) 하이!
- (태산, 윤) 하이!
(태산) 마이 프렌드~
[가벼운 음악]
꼴들이 왜 이래?
(태산) 우리도 썩
원츄하는 스타일은 아니야
깊은 뜻이 있는 콘셉트일 뿐
[정록의 노래]
(정록) ♪ 너밖에 없는데 ♪
♪ 너뿐인데 예 ♪
풉, 뭐야?
단체로 개그맨 시험 보냐?
(정록) 거봐, 웃잖아
- (태산) 하하하!
- (정록) 하하!
(윤) 얼마 만이냐, 웃는 거? 이야~
나 하나 웃기려고
너희들 그러고 나 기다린 거야?
(태산) 온 세상이 다 비웃어도
우린 너 하나 웃으면 돼
전 우주가 다 비웃어도
(정록) 얼른 앉아
멀쩡한 네가 껴야 해, 지금
미친놈들
[태산의 웃음]
(태산) 회사는 걱정 마
넌 일단 육아에만 신경 써
(윤) 육아는 걱정 마
너는 서 선생님한테나 신경 써
지들 앞가림도 못 하면서
- (태산) 그건 그래?
- 그건 내가 제일 그렇지
[휴대전화 진동음]
(정록) 아, 너 진동 온다
(태산) 음, 알아
세라
받으면 안 찾는단 말이야
하고 있어 봐
쪽팔려서 한 30분은 딴생각 안 나
나 사무실 들어간다
(정록) 어
이거까지 하면
오케이, 20분 추가
(윤) 나도 올라간다
[윤의 노래]
(윤) ♪ 너밖에 안 보여 ♪
(정록) 쩝
하...
잠깐만, 아으...
(도진) 쓰읍!
뻥이야
뭐가?
딴생각이 안 나긴, 씨
서이수 원피스 중에
이런 색 있어
야!
그런 색은 누구나 있어
(정록) 흔한 색이야
흔하지 않게 입으니까
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
(도진) 무슨 일일까
혼자 울진 않을까
집엔 잘 갔나
혼자 걱정하느니
난 그 편이 나은데
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게'-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(도진) 방금 전화했었는데
알아요
난 줄 어떻게 알고?
보고 있었으니까
왜 여기...
여기 있으면 안 돼요?
이 동네가 다 김도진 씨 거예요?
나 보러 왔어요?
다른 이유가 없잖아요
울지도 않았고 집에도 잘 갔다가
왜 여기 있을까, 내가?
오래 서 있었어요?
몰라도 돼요
밥은 먹었어요?
안 먹어요
보고 싶은 영화는
- 있어요?
- 없어요
좀 걸을래요?
싫어요
계속 서 있어 줄까요?
아님 들어가 줄까요?
그걸 왜 나한테 물어요?
서 있고 싶어요? 들어가고 싶어요?
나 보고 싶어요? 안 보고 싶어요?
나 잡고 싶어요?
안 잡고 싶어요?
대답 좀 해 봐요
난 궁금해 죽겠어
애 달린 남자랑 사귄대, 윤리 선생이
(도진) 미친 거 아니야?
멀쩡한 여자가
애 달린 남자를 왜 만나?
그 여자도 뭔가 흠이 있겠지
비슷한 것들끼리 만났겠지
이게 세상 사람들이
서이수 씨를 보는 시선이에요
흠 있는 여자 만들려고
서이수 사랑한 거 아니라고
그러니까...
[노크 소리]
(세라) 잠깐 할 얘기 있어
(이수) 그 복장으로?
나랑 뭐 싸울 일 있어?
그건 다음 스케줄이고
나 이 집 내놨어, 팔려고
뭐?
융자를 너무 많이 끼고 샀더니
감당이 안 되네, 이제
이자도 많이 밀렸고
(세라) 내 수준에 너무 과한 집이고
과한 차였어
그럼...
네 차 며칠 안 보이던 게
(세라) 어, 암튼
집 팔리는 대로 네 돈부터 줄게
너도 집 알아보라고
넌 어떡하게?
적당한 곳으로 이사 가야지, 나도
내놓으면 팔려?
- 요즘 누가...
- (세라) 팔리게끔 잘 내놨어
보러 왔다 간 사람도 있고
미리 말 못 해 미안
하, 그럼
난 다음 스케줄 하러 간다
(이수) 하...
(세라) 기분 어때?
(태산) 무슨 기분?
내 바닥을 본 기분이 어떠냐고
(태산) 소리 낮춰, 여기 사무실이야
그러게 왜 찾아다니게 만들어, 왜?
돈 갚아줬으니까
이젠 찾아와라 이거야?
임태산이 돈 갚아주면
내가 살살거리면서
꼬리라도 칠 줄 알았니?
(태산) 그런 여자였으면
우린 지금보단 더 행복했을걸?
좋은 사람인 척하지 마
괜찮은 남자인 척하지 마!
그냥 보고만 있었어야지
내가 어떻게든 해결하게 뒀어야지
어떻게 보고만 있어?
내가 돌게 생겼는데 어떡해, 그럼
그래도 뒀어야지
내가 이제 너한테 어떻게 가니, 쪽팔려서!
올 생각은 있었어?
가고 있었어
그런데 내 바닥을 보면 어떡해
세상 사람 다 알아도
임태산은 몰랐어야지!
[휴대전화 벨소리]
(태산) 나 지금 미팅 중이라...
(태산 모) 뻥 치지 마
엄마 지금 서울이야, 병원
병원?
왜?
엄마 어디 아파?
[의미심장한 음악]
(태산 모) 아프니 병원 왔지
너희 동네 근처 병원이야
근처 어디? 명인대 병원?
(태산 모) 어, 1층에 있어
하얀 원피스 입고 있다
알았어, 지금 갈게
(세라) 어머님 아프시대?
(태산) 일단 가 보고
(맞선녀) 선자리를 불편해하신다고
그래서 어머님이 그러셨나 봐요
(태산) 예, 뭐...
그런 것 같네요
(세라) 하...
(맞선녀) 전 남자 나이
그렇게 중요하게 생각 안 해요
(태산) 네?
부담 가지실까 봐
(태산) 아...
네...
건축가시라면서요?
말이 건축가지 그냥 노가다죠
실례지만 하시는 일이?
병원장 딸이요
- (태산) 훕
- (세라) 훕
(맞선녀) 여기가 아빠 병원이에요
아빠가 결혼할 때 됐다고
결혼하라고 그러셔서 결혼하려고요
(태산) 아, 예
전 두 명에서 세 명 정도 가능해요
네?
아이요
2년에 한 번씩은 출산 가능하다고요
(태산) 훕
(맞선녀) 밥은 하루 두 끼는
직접 할 생각 있어요
세 끼 다는 곤란해요
네
(맞선녀) 귀여우면 크게 웃으셔도 돼요
[태산의 웃음]
[세라의 웃음]
참, 좋은 신붓감이네요
다 좋다 그래요
그런데 남들은
너무 좋으면 연락을 안 하더라
(맞선녀) 전 할 말 끝났어요
애프터 신청은 6시 이전에 해 주세요
그럼
[태산의 웃음]
[세라의 웃음]
[태산과 세라의 웃음]
왜 왔는데?
어머님 아프신 것 같아서
오버였지만
괜찮더라, 저 여자
- 결혼해
- 그럴까 봐
밥도 두 끼나 해 주고
애도 2년에 한 번씩 낳아준다는데
졌다, 내가
비꼬는 거 아니야
(세라) 결혼 생각도
없었지만 있었다 해도
저 여자보다 내가 나은 게 뭐야?
돈은
빠르면 이번 달 말쯤에
갚을 수 있을 거야
그럼
안녕
(태산) 홍세라
[음악: '신사의 품격' OST
박은우 'Everyday']
걱정 마
이젠 안 매달려
(태산) 너 진짜
우승 꼭 해라
오래는 못 기다린다
왜 이러는 건데?
내가 불쌍해?
죽을래?
사랑해!
안겨!
[자전거 종소리]
아, 예쁜이
타
나보고 여기 타라고?
(정록) 생각해 보니까
당신한테 한국에 몇 대 없는 차
그런 거 태워준 놈은 많을 것 같은데
자전거 태워준 놈은
없었을 것 같아서
자
세상이 뮤직비디오로 보일 거야
타, 타
꽉 잡아, 꽉
- 오오~
- (민숙) 악!
(정록) 헤헤헤헤
- (민숙) 아...
- (정록) 그러게 잡으라니까
꼭 말을 안 들어요
당신, 그거 아냐?
내가 만난 여자 중에
당신이 제일 키 작고
제일 성격 안 좋고
제일 나이 많고
제일 애교 없는 거?
사실 돈 빼면 뭐 있냐
뭐, 돈 많은 건
좋은 일이지
아, 등짝에 땀난다
아, 열라 힘드네, 씨
아무튼
그 많은 단점에도 불구하고
당신 진짜 중독성 있다?
그러니까
앞으로도 지금처럼
내 등짝에 딱 붙어 있어
알았지?
[음악: '신사의 품격' OST
전근화 '아름다운 말']
알았고
이거 홀드 어떻게 풀어?
노래 안 들었어?
나와야 듣지, 홀드 걸렸는데
(정록) 아씨...
이게...
아씨
내가, 내, 내가 한 말 들었어?
(민숙) 어
'타'부터 '알았지'까지
중간에 '키 작고'
- '나이 많고'
- (정록) 아...
아, 쪽팔려, 쪽팔려
아, 쪽팔려, 쪽팔려!
아이, 쪽팔려, 진짜
시끄러워
(민숙) 다시 앉아
(정록) 아, 나 진짜...
여보
중간에 한 말은...
(민숙) 앞에 보고
달려
아, 미치겠네, 진짜
(정록) 아...
아!
(민숙) 어쩐 일이세요?
의자 하나 보려고요
어디 놓으실 건데요?
(민숙) 아...
나 지금 전문가 앞에서
아는 척하고 있나?
청소년 취향은
저도 전문가가 아니라서요
청소년 취향이면...
네
데리고 있어 보려고요
힘들죠?
(민숙) 여자와 아들 사이에서
남자여야 할지
아빠여야 할지
서 선생님 만났어요, 며칠 전에
많이 힘들어 하던데
남자가
'사랑해'라고 말했으면
죽어도 하지 말아야 할 말이
뭔 줄 아세요?
'미안해'
[애절한 음악]
그 쉬운 걸
남자들은 잘 모르더라고요
그럼
[초인종 소리]
(도진) 마음에 들어?
건축 사업
잘되시는 거 맞죠?
(콜린) 얜 뭐죠?
(도진) 콘셉트 상 필요한 컬러 포인트
부제는 생각하는 의자
육아의 기초지
전 9세 아니고 19세인데요
19세를 고려한 소재와 컬러감이야
(콜린) 하...
너 대체 무슨 짓을 한 거야?
꿈과 희망이 가득한 방으로
다시 꾸며봤어요
꿈과
희망
(도진) 다시 원래대로 다 돌려놔
콘셉트에 안 맞잖아, 지금
용돈 더 주시면 생각해 볼게요
(도진) 하...
일주일에 5만 원이 적어?
엄마한테 일주일에 1만 엔 받았어요
말이 돼?
1만 엔이면 15만 원 돈인데
도쿄가 물가가 좀 세잖아요
- 네 엄마한테 확인 문자...
- (콜린) 쓰읍!
알았어요
반만 주세요
앞으로 일주일에 3만 원
거짓말한 벌이야
안 그러시는 게 좋으실 텐데
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
(남자2) 여기 부동산인데요
집 내놓으셨죠?
전화 잘못 거신 것 같은데요
(남자2) 702호 김도진 씨 아닙니까?
아드님이 와서 아빠한테 전화해 보라고
(도진) 아...
너 혹시 나한테 앙갚음하냐?
20년 반항 몰아서 하는 거야?
죄송해요
제가 지나쳤어요
(도진) 후...
좋아
그럼 이렇게 합의하자
난 네가 학교를 다녔으면 좋겠어
저 한국에 오래 안 있을 건데요
단 며칠을 있더라도 학교는 다녀
왜요?
(도진) 난 고등학교 때
태산이, 윤이, 정록이 삼촌을 만났거든
전학 관련해선
윤이 삼촌한테 이미 말해 놨어
그리고 이건
의논이 아니라 통보야
한국 아빠들은 그래
한국 아빠는 어디 가세요?
사생활이야
신경 꺼
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'Your Sun Is Stupid']
(메아리) 길가다 예뻐서 샀어요
부담 갖지 마세요
내 거랑... 똑같네?
어쩐지 눈에 들어온다 했어
[다가오는 발걸음 소리]
(도진) 왜 감춰?
훔쳤냐?
메아리가...
커플 팔찌 뭐
그런 거 하고 싶은가 봐
그 나이엔 그렇지
그래도 받아줬네
버리고 간 거 주운 거야
(도진) 하, 참
등신
(윤) 그러는 지는
누가 뭐 아니래?
콜린 학교는?
하나만 정리하면 끝나
내일 정리할 거야
[휴대전화 통화 연결음]
네, 서 선생님
잠시 뵐 수 있을까 해서요
상의 드릴 일이 좀 있어서
오면서 생각해 봤어요
최 변호사님이 저한테
상의하실 일이 뭘까
뭔 것 같으세요?
그 친구가
남기로 했군요, 한국에
(이수) 한국에 남았으면
김도진 씨랑
함께 살기로 했겠고요
(윤) 실은...
네
책임감
혹은 죄책감이겠죠
김도진 씨 성격에
그럴 거라고 예상은 했어요
그래서 최 변호사님이
뭐 말씀하실지도 예상이 가고요
(이수) 교사인 저와 의논하실 일이면
그 아이
학교 문제죠?
(윤) 네
지금 주소지에서
전학 가능한 학교 중에
서 선생님 학교도 있어서
혹시 서 선생님이 불편하시다면
그 학교는 아예 빼고
생각할까 하고
한국에 아는 사람이라곤
손가락 안에 꼽힐 텐데
저라도 있는 게 낫지 않을까요
감사하다고 해야 할지
죄송하다고 해야 할지...
그 아이 잘못이 아니니까요
전학 왔어요
알아
2학년 2반 교실은 2층 복도 끝에 있어
내가 네 담임이고
(콜린) 아저씨랑
같이 살기로 했어요
들었어
호칭은 아직 '아저씨'야?
아직은요
엄마는 가셨고요
좋은 분이시더라
우리 엄마 만났어요?
우연히 한 번
약속하고 한 번
저 안 불편하세요?
난 내 학생 불편했던 적 없어
공부를 안 하면
내가 불편하게 하는 편이야
죄송했어요
알면 됐어
이제 학교 안 빠지는 거야?
그래 보려고요
남자가 고졸은 돼야죠
그래, 꿈 있으면 더 좋고
들어가
넌 월요일부터 등교해
부모님 모시고 오고
왜요?
내 교육 철학이야
전학생 학부모 면담
(이수) 아드님의 경우
3학년으로 진학할 나이인데
오랜 외국 생활로
교과 과정을
따라가지 못할 것을 감안해
2학년인 저희 반으로 배정했습니다
저희 반은 문과고
제 얘기 들으셨어요?
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
평소 아드님이
어떤 분야에 관심이 있는지
알고 계십니까?
기타를
좀 치는 것 같고
꿈이나 장래희망에 대해
물어보신 적 있으신가요?
아직...
그 정도로 친하진 않아서
아버님의 꿈은 뭔가요?
우리도
그 정도로 친하진 않나요?
면담 끝났습니다
이만 가셔도 좋습니다
(태산) 전학생은 일단
캐릭터 설정을 잘해야 해
그래야 학교생활이 순탄해
(정록) 너 한국 고딩들이
얼마나 무서운지 아냐?
네 아빠랑 애도 고딩한테...
(윤) 너, 이씨
(정록) 아무튼
일단 한국은 나이 많으면 먹고 들어가
'나일리지'라고 하지
한 살 많다는 걸 반드시 어필해 둬
(윤) 그런데 쟤도
싸가지 측면에선 뒤지지 않잖아?
(정록) 어휴
(태산) 기선제압은 무조건 선빵이야
선빵 날리는 놈이
50은 먹고 들어가는 거야
등교하자마자 앞문을 쾅 열어
[경쾌한 음악]
그러면 애들이 다 쳐다보겠지?
그리고 이렇게 말해
'이 반 짱이 누구야?'
- (태산) 이렇게
- (콜린) 하...
그게 21세기에도 통해요?
고전은 영원한 거야
(태산) 그러고 나서 걜 제압해야 해
굳이 싸울 필요 없어
어떻게?
(정록) '이번엔 조용히 졸업하고 싶다'
'협조 좀 하자'
(태산) 크아~ 이렇게!
그리고 눈빛
그럼 훅 쫄지, 하하
(윤) 그런데
우리 이런 거 가르쳐줘도 되는 거야?
진짜 삼촌들은
나쁜 것부터 가르쳐주는 거야, 원래
(이수) 여태 운동한 거야?
(세라) 어
난 내가 타고난 줄 알았는데
순 운이었어
며칠만 쉬어도 티가 나
내일 집 보러 온대
낮에 왔었는데 집이 비어서 돌아갔대
금방... 팔리려나?
이사 갈 집을
알아보긴 해야 할 것 같아
넌 알아보고 있어?
그냥 인터넷으로
학교 근처 오피스텔 시세 정도
너는?
나는 뭐
원룸이나
원룸?
큰 걸로 계약할 거야
큰 원룸
하... 홍세라
넌 참아줘
요즘 하루건너 하루꼴로 동정받았더니
나도 내가 불쌍할 지경이야
하, 월세?
아, 몰라!
이거 말고 딴 얘기해
(이수) 재밌는 얘기해 줄까?
걔 우리 반 됐다?
김도진 아들
뭐?
(이수) 너도 참아줘
피할 수 있었는데
안 피했어, 내가
대체 왜?
김도진이랑 헤어져도
김도진을
볼 수 있으니까
내가 부르면
올 테니까
그 사람은
학부형이니까
완전히 헤어진 거야?
모르겠어
잡지도 않아
지가 뭘 잘했다고
당연히 못 참지!
(세라) 입장을 바꿔놓고 생각해 봐
네가 어느 날 갑자기 애가 생겼어
그런데 김도진한테
내가 갑자기 애가 생겼는데
당신 애는 아니지만
우린 사랑하니까 괜찮지 않을까?
그래?
아니면 시간을 줄 테니까
애 있는 나랑 헤어질지 말지
결정해 줄래? 이래?
나라도 못 잡지
무슨 양심으로 잡아
뭘 이렇게 적응이 빨라, 전학생 주제에
(동협) 일본 애들도
땡땡이칠 때 보건실 오냐?
일본에서 학교 안 다녔어
(동협) 헐!
쩐다
집에서 아무 말 안 해?
왜 안 해
부모님들은 원래 전 세계적으로
캐릭이 겹치잖아
(동협) 쩝
더는 묻지 마
출생의 비밀이 있거든
(동협) 흠...
하...
넌 앞으로 네가 나갈
세상에 대해 알고 있냐?
뭐?
이 우리나라는
돈이 없으면 공부를 해야 해
공부 잘해?
(동협) 공부하기 싫으니까
돈이 있으면 된다는 소리야
돈은 어떻게 버는데?
지금 알아보고 있잖아
대놓고 땡땡이를 쳐?
(이수) 여기가 대학교야?
넌 전학 온 지 얼마나 됐다고
벌써 땡땡이야?
넌 죄송하단지가 언젠데 땡땡이고
넌 반성문 3장
넌 부모님 모시고 와
아드님이 땡땡이를 쳤습니다
전학 온 지 3일 만에
저도 땡땡이치고 온 건데
이 시간에 부르시면
방법이 없죠, 선생님
그럼 안 된다, 못 간다, 싫다
그러지 그러셨어요
궁금하니까
무슨 얘기를 할까?
[잔잔한 음악]
그 말씀은
제가 보고 싶었단 얘기입니까?
당부 하나 드리죠
(이수) 한 번도 그런 적 없지만
제가 아버님께는 특별히
촌지를 받을까 합니다
받는 장소는 문자로 알려드리죠
항상
핸드폰 곁에 두세요
(박 선생) 진짜야?
서 선생 데려오던
그 완전 잘생긴 남자가?
(선생님) 네, 그 남자가 애 아빠였대요
그 왜 일본에서 전학 온 걔 있잖아요
(박 선생) 웬일이니, 웬일이니!
어쩐지 너무 멀쩡하다 했어
그럼 이혼남인 거야?
(선생님) 그런가?
아, 자세히는 모르겠어요
참나
윤리 경영이 어쩌고
윤리적 소비가 어쩌고
잘난 척은 혼자 다 하더니
결국, 애 달린 남자야?
(박 선생) 재치네, 재치!
남자가 돈이 많나?
그러네, 돈이 많네
안 그럼 미쳤다고
지 팔자 지가 꼬겠어?
아이고, 서 선생, 은근 호박씨다~
[휴대전화 문자 수신음]
(이수) 촌지는 주말에 받을게요
토요일 2시
약속 잡지 마세요
(이수) 오늘 일정은 소풍이에요
다 교육 과정에 있는 프로그램이죠
앉아요
앉으라고요, 콜린 아버님
촌지 받는 장소치곤
너무 오픈돼 있네요
아, 참 콜린 아버님은
막힌 곳 좋아하시죠
다음엔 그런 곳으로 가든가
(이수) 일단 소풍 왔으니까
도시락 먹어요
[새 지저귀는 소리]
먹으라고 준 게 아니라
먹여달라고 준 거예요, 그건
아침부터 피로와 싸우며
전쟁같이 만든 음식이에요
나도 주고
김도진 씨도 맛있게 먹어요
나 김도진 씨...
되게 많이 좋아하나 봐요
[음악: '신사의 품격' OST]
한 아이의 아빠라는 거
인정하고도 좋을 만큼
오늘 봐서 싫으면 접어야지
내일 봐서 짜증 나면
때려치워야지 했는데
볼 때마다 무릎이 꺾여요
심장은 쿵 내려앉고
눈물 참느라 죽겠어요
이런데
어떻게 헤어져?
옳은 선택이 아니에요
충고할 입장 아닐 텐데
염치없어 보일까 봐
이러는 거 알아요
그런데
나 사랑하잖아요
사랑하니까 잡아볼까요?
사랑한다고 매달려 봐?
아무 장애 없이도 사람들은 헤어져요
그런데 우린...
당신 같은 여자가
이 기막힌 길을 가야 할 이유가 없잖아
내가 간다고요, 그 길
댁은 그냥
그 길 끝에 서 있기만 하라고요
대체 나이를...
[음악: '신사의 품격' OST
장동건 '나보다 더']
이건...
내 심장 소리 아닌 것 같은데
(이수) 인정하기 싫음
내 거라 쳐요
밥 먹어요
(이수) 뭐 해요, 안 들어오고
뭐 해요, 안 앉고
나 졸려요
토닥토닥해 줘야지
대머리 될 때까지
머리도 쓰다듬어주고
나 노력하는 거
안 보여요?
내가 이렇게까지 하면
못하겠더라도
따라는 와야죠
나 댁이랑 그렇게 헤어지고 나서
한숨도 제대로 못 잤다고요
그러니까
토닥토닥해요
얼른
부탁이에요
[음악: '신사의 품격' OST
장동건 '나보다 더'-계속]
집까지 찾아오시면 어떡해요?
너 자꾸 이러면
학교까지 쳐들어가는 수가 있어
(이수 오빠1) 문자는 받았지?
인감증명, 인감도장 갖고 나오라는
제가 왜요?
자꾸 시간 낭비하게 하잖아, 네가
(이수 오빠2) 그래도 우리 집에서
십몇 년을 산 여자인데
우리도 어느 정도는 생각하고 있거든
험한 꼴 보기 싫으면
적당히 매듭짓자고
24년이요
- (이수 오빠1) 뭐?
- 24년
그 집에서 사셨어요
그 여자라는 분
[휴대전화 통화 연결음]
(이수 오빠1) 야, 뭐 해? 얘기하다 말고
나야
대체 엄마가 챙기게 될 돈이 얼마야?
얼만데 이 난리야
이게 미쳤나?
(이수) 자식 버리고 24년을 살았으면서
그 정도도 당당하게
못 받아 나오는 거야?
- 왜 그렇게 살았는데, 왜!
- (이수 오빠1) 하...
어차피 이렇게 된 거
그 집 재산이 얼만지 모르겠지만
다 들고나와
알았어?
아니, 이게 진짜!
(이수 오빠2) 아, 이게
구질구질하게 나오네?
- 야
- (이수) 하!
그동안 너희 엄마가 우리 노친네
수발든 것도 있고 하니까
섭섭지 않게 챙겨 주겠다고!
(이수) 하...
(이수 오빠2) 합의해
(이수 오빠1) 재판 안 가고
노인네 사후 깔끔하게 집 떠난다
뭐 그런 내용이야
엄마 문제
제 합의가 뭔 소용인데 이래요?
너랑은 핏줄인데
네가 돈 받고 인감 찍었다는데
설마 끝까지 가겠냐?
(이수 오빠2) 끝까지 가면
그게 사람이냐?
버러지지
뭐라고?
이걸 확!
(이수 오빠2) 돈 잃고
속 좋은 사람 봤어?
좋게 말로 하니까 우스워?
(이수) 하...
(이수 오빠2) 너 튀기만 해
집이고 학교고 다 뒤집어버릴 거니까
안 피해요
- 쟤도 꼴통이네?
- (이수 오빠2) 하!
(이수 오빠1) 하...
[이수의 울음]
아까 일은 없던 걸로 하자
(이수 오빠2) 기분 풀어
우린 보, 볼일이 있어서...
(직원) 저기요!
계산하셔야죠
(이수) 하...
죄송해요
얼마죠?
22만 8,000원이요
(이수) 네?
(직원) 커피 3잔에 커피잔 세트
핸드메이드 유리컵
의자 세탁비까지 포함이요
그게 무슨...
(직원) 하, 짜증 나
좀 전에 손님 오빠들이 와서
다 저런 거라고요
오빠들이 그랬으면
자기가 책임져야 하는 거 아니야?
오빠들이요?
(직원) 미치겠네
이럴까 봐 제가 다 찍어놨거든요?
(영상 속 태산) 확 다 찢어 XXXX
[삐 소리]
[태산의 욕 하는 소리]
확! 다...
[삐 소리-계속]
죄송해요
다, 다시 좀 볼게요
[태산의 욕 하는 소리]
(이수 오빠1) 아, 쟤도 꼴통이네, 참
당신들 뭐야?
밖에서 보니까
통화 중인 핸드폰 뺏어서
냅다 집어던지시던데
그쪽 분이
당신들 뭐냐고!
(도진) 우리?
이 자리에 앉아 있던 서이수의 오빠들
(함께) 뭐?
이쪽은 남부러울 것 없이
욕 잘하는 오빠
이런 개베이비가
어디 여자한테 폭력을
확!
[태산의 욕 하는 소리]
[삐 소리]
(태산) 확! 다 죽여버릴라
[태산의 욕 하는 소리]
라고 해 버릴라
임태산입니다
(도진) 이쪽은 남부러울 것 없이
돈 많은 오빠
돈 지랄 전문
이정록입니다
(도진) 이쪽은 우리가
그 어떤 유혈 사태를 일으켜도
법적으로 해결해 줄 오빠
법무법인 명률
최윤 변호사입니다
(도진) 그리고 난
서이수를 사랑하는 오빠
서이수 씨가 오빠들이 있단 말을
안 했나 보네요?
다치실까 봐
오래 사시고 싶으신
스타일이신데, 뭐...
(이수 오빠1) 아... 뭐
뭐, 어떡하라고들 이러나, 어?
다신 서이수 씨 괴롭히지 마세요
할 얘기 있으면
법률 대리인 통해 연락하시고
(이수 오빠2) 하!
이 계집애가 아주 얼굴값 하고 사네
[음악: '신사의 품격' OST]
(함께) 아...
- (이수 오빠1) 아...
- (이수 오빠2) 아아...
(이수 오빠1) 아아...
경고하는데
(도진) 만약 또 한 번
이 여자 찾아오거나 불러내면
그땐 이렇게 신사적으론 안 끝나
공격적 금전적 법적 개인적
다 가능하니까, 우리는
(직원) 봐요, 맞죠?
(영상 속 도진) 그리고 난
서이수를 사랑하는 오빠
[전 부치는 소리]
(태산) 으으...
(정록) 약간 느끼한데
마늘 좀 넣을까?
(태산) 제사 음식에 파, 마늘
고춧가루 안 쓴다고 몇 번을 말해
넌 어떻게 매년 지혜가
반복적으로 없냐?
(정록) 그게 내 매력이야
백치미
(도진) 우리 막걸리 샀나?
(태산) 샀어
냉장고에
(정록) 아, 정아가
막걸리 참 좋아했는데
(도진) 나 정아 혼자
10병 마시는 것도 봤어
(태산) 헉!
(도진) 야, 탕 끓는다, 불 줄여
(태산) 어, 어, 어!
줄이라니까 왜 키워!
- (정록) 뭐야?
- (태산) 아이...
어, 어?
(도진) 야, 줄이랬더니 왜 꺼!
이제 그만하래도, 참
(태산) 에이, 장모님 섭섭하게
저희한테도 정아
엄청 중요한 사람이에요
(도진) 몸은 건강하시죠?
나야 아무 탈 없어
(윤 장모) 자네들이 좀 말려
(정록) 아, 말린다고 듣나요
올해까지만 해
올해까지만
(윤 장모) 자꾸 이러면
제사 그냥 절에 맡길 거야
어디 우리 최 서방 좋다는 여자 없어?
좀 찾아봐
(윤) 어유, 왜 없어요?
제가 인기가 얼마나 많은데요
아, 얼추 다 된 것 같은데
포 어디다 뒀냐?
- (정록) 주방에 뒀나?
- (태산) 응, 빨리 가져와
(정록) 어
[잔잔한 음악]
(메아리) 언니
오랜만이죠
어젠 윤이 오빠랑 오붓하게 보내시라고
오늘 왔어요
사실...
언니 앞에 이렇게 서 있는 것만으로도
너무 죄송해서
그래서 그동안 못 왔는데
오늘은 꼭 할 얘기가 있어서요
제가 이런 말 하면
너무 나쁜 년인 거 알지만...
저 윤이 오빠 좋아하는 거
허락해 주시면 안 돼요?
윤이 오빠도
저 좀 좋아하게 해 주시면 안 돼요?
너무 죄송해요, 언니
윤이 오빠 좋아해서...
정말 죄송해요
[메아리의 울음]
[메아리의 울음-계속]
(정록) 굿을 해야겠다
굿을
어떻게 매일 바람 잘 날이 없냐?
몇 번을 말해?
네가 할 소리는 아니라고
나야 꾸준히 그랬고
너희들은 갑자기 이러니까 그렇지
태산이랑 윤이 저러다
진짜 틀어지면 어떡하냐?
태산이랑은 동업이고
윤이랑은 한 지붕 덮는데
난 어떡하나?
어떡하긴 뭘 어떡해
(정록) 각자 자기 직원 편들어
난 임메알
직원 우대
난 메아리 밀어내는 윤이
똑같이 등신짓하고 있는
등신 우대
[애절한 음악]
(태산) 하...
나 기다린 거예요?
(이수) 네
또 오래 서 있었어요?
그러니까 이제
그만 튕기면 안 돼요?
[음악: '신사의 품격' OST
이종현 '내 사랑아']
나한테 올 때
이거 신고 와요
날 좋은 날
예쁘게
[음악: '신사의 품격' OST
이종현 '내 사랑아'-계속]